In this lesson, I would like to tell you about
En esta lección, me gustaría contarte acerca de una
Let's take a look at this sample
Demos un vistazo a este ejemplo.
Now, let's try to guess how many waypoints
Ahora, intentemos adivinar cuantos waypoints
18, 9 or 5?
18, 9 o 5?
The correct answer is...
La respuesta correcta es...
Synfig Studio has powerful features
Synfig Studio tiene poderosas caracteristicas
and now, I'm going to demonstrate them
y ahora, voy a mostrartelas recreando la animación de esta abeja
Here we have a bee body and
Aquí tenemos un cuerpo de abeja y un ala con una imagen de fondo
Let's import bee and
Importamos la abeja y su ala hasta el área de trabajo
Group them together
Las agrupamos
and scale
y escalamos
like this
así
Move the wing into the right place
Mueve la ala hacia el lugar correcto
and set its rotation center
y establece su centro de rotación
Now we are going to add
Ahora vamos a gregar
In Synfig Studio, you can attach mathematical
En Synfig Studio, puedes vincular una función
Let me demonstrate how it works
Permíteme demostrate como funciona
Here, we have a circle
Aquí, tenemos un círculo
Let's select its origin parameter
Seleccionamos su parámetro Origin
right-click
click-derecho
and choose "Convert"
y seleccionamos "Convert"
Here, we got a list of available functions
Aquí, tenemos una lista de las funciones disponibles.
in Synfig Studio we call them Converters
en Synfig Studio los llamamos Converters
Choose Random converter
Selecciona Random converter
Look
Mira
Now, our circle makes random movements
Ahora, nuestro círculo realiza movimientos aleatorios
Notice that there is a small triangle mark
Observe que  un pequeño marcador triangular apareció cerca del parámetro Origin
Click on it to see
Click en él para ver los parámetros del converter
The Link sub-parameter represents
EL sub-parámetro Link representa un punto central para la evalución aleatoria
Here, we can set a maximum Radius of variation...
Aquí, podemos configurar el Radius/Radio máximo de variación...
Speed...
Speed/Velocidad...
or Seed
o Seed/Semilla
This Seed value defines
Este valor Seed define un
To remove converter from parameter,
Para remover el coverter dede el parámetro,
As you probably noticed, the random converter made influence to both X and Y axes of origin parameter
Como habrás notado, el convertidor Random influyó en los ejes X e Y del parámetro Origin
Now, let's try to make it influence only its X axis
Ahora, intentemos hacer que influya solo a su eje X
To achieve this
Para lograr esto
add a plain Composite converter for Origin parameter
Agrega un convertidor Composite para el parámetro Origin
This converter doesn't produce any animation
Este convertidor no produce ninguna animación
but it splits our parameter to
pero divide nuestro parámetro a
Now, again, let's right-click on X sub-parameter
Ahora, click-derecho sobre el sub-parámetro X
and choose Convert
y selecciona Convert
Random
Random/Aleatorio
Now, our circle is randomly moving
Ahora, nuestro círculo se mueve aleatoriamente
and finally
y finalmente
I would like to show you one more
Me gustaría mostrarte un convertidor
This converter changes
Este convertidor cambia el valor
Linear Velocity
Velocidad Linear
Let's attach it instead of Random function
Vamos a adjuntarlo en lugar de la función Random.
It's not really necessary
No es realmente nnecesario para
Then I'm attaching Linear converter
Entonces estoy adjuntando el convertidor
the old values have been
Los viejos valores han sido
Let's set "Rate" value to 1
Dejemos el valor "Rate" en 1
You can see our circle is moving
Puedes ver a nuestro circulo moviéndose
and this movement is infinite
y este movimiento es infinito
Now, let's get back to our bee
Ahora, regresemos a nuestra abeja
So, we want to animate a wing
Entonces, queremos animar un ala
For this, I set a Random converter to its Angle parameter
Para esto, configuro un convertidor Random a su parámetro Angle/Ángulo
Right now, this gives almost no effect
Ahora mismo, esto casi no afecta
That's because the radius value is set to 1
Eso es porque el valor Radius esta establecido en 1
that means that maximum variation of
eso significa que la variación máxima
Let that Radius to 30
Deje ese Radius en 30
Much better!
Mucho mejor!
But the wing moves too slow!
Pero el ala se mueve demasiado lento!
Let's set Speed value to 25
Establezca el valor Speed en 25
Great!
Genial!
Let's take a look at the graphs
Heche un vistazo a los gráficos
and yes... Make sure that you have
y si... asegúrese que tiene el
So... We have one wing animated
Entonces... tenemos un ala animada
Let's copy it
Copiémosla
Put it down
Colóquela
Move here...
Muévala aquí
and scale down a bit
y escálela un poco
We have a really cute bee now!
Ahora tenemos una abeja realmente linda!
Notice...
Fíjese...
that the second wing has a
que la segunda ala tiene un movimiento diferente a la primera
that's because the Random converter got
eso es porque el convertidor Random se llevó
We can make wings move synchronously
Podemos hacer que las alas se muevan sincronizadamente
We have to assign the same seed value to both
Tenemos que asignar el mismo valor Seed a ambos
Like this
Así
But for my taste, it's better
Pero para mi gusto, es mejor cuando
So, let's revert our last changes
Por lo tanto, vamos a revertir
Now, let's make our bee to fly from
Ahora, vamos a hacer volar a nuestra abeja
Join on Animation Mode
Entre al Modo Animación
Set initial position
Fija la posición  inicial
and final position
y la posición final
Now, it's flying
Ahora, esta volando
Right now, the trajectory of
Ahora mismo, la treyectoria de
but it would be very great to make
pero sería genial hacerla
then the animation will look more realistic
entonces la animación se vería mas realista
Let's do that
Hagámos eso
In here, we will use the Random converter again
Aquí, usarémos el convertidor Random otra vez
To make the things easier,
Para hacer las cosas más fáciles
Now, it remains at the same place
Ahora, se mantiene en el mismo lugar
We can create one more group
Podemos crear un grupo mas
and attach a Random converter
y vincular un convertidor Random a su Transformation Offset
But instead, I will show you
Pero en cambio, te mostraré
You probably remember that Synfig Studio
Probablemente recuerdas que Synfig Studio tiene capas especiales en los Filters/Filtros
and here we will use one very simple filter
y aquí vamos a usar una capa de filtro muy simple
Here it is
Aquí está
See
Mira
This layer is very simple and
Esta capa es muy simple y
Now, I am attaching Random converter to it
Ahora, estoy vinculando el convertidor Random a esta
Set Radius to 15
Establece Radius en 15
Done
Hecho
Now, again, let's make our bee move from
Ahora, otra vez, vamos a mover a nuestra abeja
Let's check the result
Veamos el resultado
As you can see...
Como puedes ver...
the Linear motion combines together with Random
Linear Motion combinada junto con Random Motion
You are probably wondering...
Probablemente te preguntas...
What is the advantage of the use of
cuál es la ventaja de usar la capa Translate en lugar del grupo?
Now, in this particular case
Ahora, en este caso particualr
there is actually no advantage
en realidad no hay ninguna ventaja
but in some cases this approach
pero en algunos casos este enfoque
because it allows easily turn off the Translation effect
porque permite desactivcar fácilmente el efecto Translation
Look
Mira
So, we can easily enable and disable
Entonces, podemos habilitar y deshabilitar fácilmente
It's very simple
Es muy simple
Such approach with filter layers is especially
Tal enfoque con capas de filtro es especialmente
And finally, one last stage for our animation...
Y finalmente, una ultima etapa para nuestra animación
Let's add a background
Vamos a agregar un fondo
So, that's all, our animation is finished now!
Entonces, eso es todo, nuestra aniamción ahora está terminada!